




Slam Drunk Inn

Inhalt
1. Executive Summary	2
High Concept	2
Story	2
Specifications:	2
Features	2
USP	2
Related Games	2
Development Goals	2
Learning Goals	3
Spielziel	3
Sieg/Endbedingungen	3
2. User Interface	3
UI Elements	3
Key Map	4
Screen Flow	4
Screen Description	4
Save / Load	4
3. Core Mechanics	4
Core Loop	4
Player Actions	4
World Actions	5
Upgrades (optional)	5
4. Economy & Variables	6
Level Progression	7
Initial Setup	7





1. Executive Summary

High Concept

Mr. F. Lamingo hatte einen beschissenen Tag. Eigentlich will er sich nur noch im Slam Drunk Inn™ gepflegt besaufen. Aber du bist spät dran: In einer Minute ist Zapfenstreich. Du hast nur eine Möglichkeit um den Tag zu retten: Dir in 60 Sekunden so viele Drinks wie möglich hinter die Binde zu schütten. Prost.

Story

Specifications: 

Genre: Geschicklichkeit
Spieler: 1 Player / 2 Player
Plattform: PC / Android

Features

USP
- Humor
- One-Button Controls

Related Games


Development Goals

Milestones
01. Core Mechanic funktioniert
02. Drunk State funktioniert 
03. Gameloop funktioniert 
04. Gameart & SoundFX funktionieren
05. Game Prototype funktioniert

(optional)
06. Kombo Feature
07. Upgrade Feature
08. Smartphone-Portierung

Learning Goals

- Portierung für Android
- Kontur-Shader
- File efficiency
- High Score List
- Post Processing Stack

Spielziel
Intermediate: Das Spiel so lange wie möglich aufrecht zu erhalten
Final: Level 10 der >Drunkness erreichen
Sieg/Endbedingungen

Ende
Die Zeit ist abgelaufen

Zwischensieg
Erreiche einen neuen Highscore, wenn die Zeit abgelaufen ist.

Sieg
Erreiche >Nirvana, bevor die Zeit abgelaufen ist.

2. User Interface

UI Elements
Drunk-o-Meter
Eine Skala, die den Drunk State anzeigt. 
Besteht aus einer Leiste, die sich langsam füllt, und einer Zahl, die angibt, welches Drunkness-Level der Spieler momentan hat.

Combo Counter
Ein Zähler, der anzeigt, wie hoch deine Combo-Reihe momentan ist.
Timer
Zeigt an, wieviel Zeit noch verbleibt.
Score
Der Punktezähler zeigt die bereits gesammelten


(optional)
Gorge-Gauge
Eine Skala, die anzeigt, wie hoch dein Gorge-Wert momentan ist. 
Besteht aus einer Leiste, die sich langsam füllt, und einer Zahl, die angibt, welches Gorge-Level der Spieler momentan hat.
High Score
Der höchste, jemals erreicht Punktestand wird als Zahl abgebildet.



Key Map

Knopf 1 

Game Screen
Halten: Kopf zum Glas bewegen 
Loslassen: Kopf wieder zur Ausgangsposition zurückbewegen / trinken

Game Over Screen
Buttons bedienen

Menu Screen


Screen Flow

Menu Screen -> Game Screen -> Game Over Screen

Screen Description

Save / Load
High Score-Liste

3. Core Mechanics

Core Loop

Das Spiel startet im >Initial Setup. Der Counter zählt herunter und das Spiel beginnt. Die Zeit läuft ab. Der Spieler drückt Knopf 1 um das Glas zu trinken. Er trinkt etliche Gläser, seine >Drunkness & >Dizzyness steigt. >Drunk Filter setzen ein. Er aktiviert einige Upgrades und verlängert das Spiel über die 60 Sekunden hinaus. Aber die Zeit läuft ab. "Game Over" erscheint auf dem Bildschirm. Ein längerer Tastendruck startet das Spiel erneut.

Player Actions

Aim
Wenn Knopf 1 gehalten wird, erscheint der Drunk-o-Assist auf dem Tisch und zeigt mit Hilfe eines Cursors an, wohin man zielt. Der Cursor bewegt sich in Abhängigkeit von >Dizzyness & >Drunkness

Release
Wird Knopf 1 losgelassen, so schnellt der Kopf nach unten.

Hit
Wenn das Glas getroffen wird, wird das Glas im Maul festgehalten, der Kopf wieder nach oben bewegt. Der Drink wird getrunken und danach hinter sich weggeworfen.

Miss
Wird das Glas verfehlt, so schlägt der Kopf auf den Tisch und der Spieler wechselt in >Disoriented State.

World Actions

Piling Points
Für verschiedene Dinge werden Punkte addiert (im Verhältnis):
- Glas trinken: 				(100pt - x pt Abstand vom Glas) * Combo Level
- erreichen von Drunkness Level: 	500pt * Combo Level
- erreichen von Gorge Level: 		250pt * Combo Level
- Upgrade aktivieren: 			100pt * Combo Level

Getting Drunk
Addieren & Subtrahieren von Werten zur Variable >Drunkness. Sie startet bei 0. Für jedes getrunkene Glas wird ein Wert addiert, abhängig von der Treffergenauigkeit & Art des Alkohols. Bei 100% erreicht man >Reaching Nirvana. Kann durch Upgrades verändert werden.

Getting Dizzy
Addieren & Subtrahieren von Werten zur Variable >Dizzyness bei erfolgreichem Trinken. Für jedes getrunkene Glas wird ein Wert addiert. Definiert die Stärke des >Drunk Filters definiert und das >Aim beeinträchtigt.

Drunk Filter
Besteht aus einer Vielzahl verschiedener visuellen Effekten, die das Spiel behindern. Sie werden in Abhängigkeit von >Dizzyness zufällig aktiviert, ihre Stärke errechnet sich aus >Drunkness. 
Bspw: Blur, Noise, Rotation, Colour Shifting, Time Shift

Disoriented State
Bewegungsunfähigkeit für x Sekunden nach >Miss.

Gaining Time
Für jedes neue Gorge Gauge-Level / Drunkness-Level wird ein Wert x zur Zeit addiert

Reaching Nirvana
Erreicht die Drunkness Wert 100% gehst du ins Nirvana über. Das Spiel ist beendet.

Time Is Over
Sinkt die Zeit auf 0 ist das Spiel verloren.

Upgrades (optional)
Für jedes Gorge Level kann ein Upgrade freigeschaltet werden. Upgrades können mehrfach verstärkt werden.

Harder Drinks
Alle mit den Drinks verbunden Werte werden erhöht.

Slap In the Face
Senkt den Dizzyness-Wert, versetzt aber in doppelten >Disoriented State

Cold Shower
Setzt Dizzyness auf 0, aber halbiert Drunkness

Drink Espresso
Steigert Gorge Gauge, aber auch Dizyness

Eat a Pickle
Senkt Dizzyness, aber auch Drunkness.

Eat some Bread
Senkt Dizzyness, aber auch Drunkness.


4. Economy & Variables

Time
Definiert die noch verbleibende Zeit. Startet bei 60 Sekunden. 

Combo Score
Für jedes erfolgreich nacheinander getrunkene Glas wird ein Wert x zum Combo Counter addiert.

Gorge Score
Alle addierten Punkte werden ebenso zum Gorge Gauge addiert. Erreicht der Gorge Gauge 100%, kann ein Upgrade freigeschaltet werden.

Gorge Gauge Level
Erreicht der Gorge Gauge 100%, steigt das Level um 1 und ein Upgrade kann freigeschaltet werden.

Drink Distance
Die Distanz zwischen Glas & Kopf beim >Hit.

Score
Der insgesamt bisher erreichte Punktestand.

High Score
Der höchste jemals erreicht Punktestand.

Drunkness
Der aus >Getting Drunk errechnete Wert

Dizzyness
Der aus >Getting Dizzy errechnete Wert

Alcohol Strength
Gibt an, wieviel Punkte beim Trinken addiert werden.

Level Progression


Initial Setup

Der Flamingo befindet sich links, rechts neben ihm ein Tisch, ein Glas wird von rechts ins Bild geschoben. >Drunkness, >Dizzyness, >Combo Score, >Gorge Score & >Score befinden sich bei 0. Die Zeit steht bei 60 Sekunden. Ein Counter erscheint: 3,2,1, GET HAMMERED.
